Гарри Поттер и Тайная Комната
Не могу я тебя выпустить, Хедвиг.
Мне нельзя использовать
магию за пределами школы.
- И к тому же, если дядя Вернон
- Гарри Поттер!
Ну вот, молодец.
Он там. Вернон.
Предупреждаю тебя, если не можешь следить
за этой чертовой птицей, от неё придется избавиться.
Но ей скучно.
Если бы я мог выпустить её
хотя бы на час-другой.
Чтобы отправлять тайные послания
своим странным дружкам?
Ну уж нет!
Но я не получал никаких посланий
ни от кого из своих друзей.
Ни от кого
за всё лето.
Да кто захочет с тобой дружить?
Ты мог бы быть
чуток поблагодарнее.
Мы тебя с младенчества растили,
кормили тебя с нашего стола.
Даже отдали тебе
вторую спальню Дадли
исключительно от доброты душевной.
- Не сейчас, пампусик, а когда приедут Мэйсоны.
- Уже в любую минуту.
Так, давайте ещё раз повторим наш план.
Петуния, когда приедут
Мэйсоны, ты будешь...
В гостиной, чтобы любезно
пригласить их в наш дом.
- Хорошо. А ты, Дадли, будешь..
- Я буду ждать, чтобы открыть дверь.
Прекрасно.
А ты?
Я буду в своей спальне, ни звука не издам,
притворюсь, что меня нет.
Ещё как притворишься.
Если повезет, сегодня я могу заключить
величайшую сделку за всю свою карьеру.
И ты её не сорвёшь.
Мистер и миссис Мэйсон,
добро пожаловать!
Гарри Поттер!
Какая же это честь.
Ты кто?
Добби, сэр.
Добби, домовой эльф.
Не хочу показаться грубым, но
сейчас не самый лучший момент, для того
чтобы в моей спальне был домовой эльф.
Да, сэр. Добби понимает.
Просто Добби пришёл вам сказать...
Не легко это, сэр.
Добби гадает, с чего бы начать.
- Может присядешь?
- Присесть? Присесть?
Добби, тихо, прости.
Я не хотел тебя обидеть.
Обидеть Добби?
Добби наслышан о вашем
величии, сэр
но маг никогда не предлагал
Добби присесть
как равному.
Значит, ты встречал мало
приличных магов.
Да уж, мало.
Какой ужас я говорю.
- Плохой Добби! Плохой Добби!
- Прекрати, Добби. Тихо.
Добби, прошу тебя, остановись.
Не обращайте внимания.
Это просто кошка.
Плохой Добби, плохой.
Прекрати, Добби.
Не шуми.
Ты как?
Добби должен был себя наказать, сэр.
Добби едва не обругал
свою семью, сэр.
Твою семью?
Семью магов, которой
служит Добби, сэр.
Добби обязан вечно
служить одной семье.
Если они узнают,
что Добби был здесь.
Но Добби не мог не прийти.
Добби должен защитить Гарри
Поттера. Предупредить его.
В этом году Гарри Поттер не должен
возвращаться в Хогвартскую
Школу Чародейства и Волшебства.
Существует заговор, с целью
совершить ужаснейшие вещи.
Что за вещи?
Чей это заговор?
Не могу сказать.
- Хорошо, я понимаю. Ты не можешь.
- Не заставляйте меня говорить.
Добби.
Добби, поставь лампу на место.
И вот, подходят они
к девятой лунке...
Отдай лампу.
Добби, прекрати!
- Отпустите меня.
- Сиди там и помалкивай.
- Какого дьявола ты тут устраиваешь?!
- Я. Я просто...
Ты просто испортил всю соль моего
анекдота про японского гольфиста.
Простите.
Еще один звук, парень,
и ты пожалеешь, что на свет родился.
- И поправь эту дверцу!
- Да, сэр.
Ты видишь, почему я должен вернуться?
Мне тут не место. Моё место
в твоём мире. В Хогвартсе.
Все мои друзья там.
Друзья, которые Гарри Поттеру
даже не пишут?
Ну, наверное они...
Погоди. А ты откуда знаешь, что
друзья мне не пишут?
Гарри Поттер не должен
гневаться на Добби.
Добби надеялся, что если Гарри Поттер
подумает, что друзья о нем позабыли.
Гарри Поттер может не захотеть
возвращаться в школу, сэр.
- Отдай мне их. Сейчас же.
- Нет!
Добби, иди сюда!
Добби, прошу тебя, не надо.
Гарри Поттер должен сказать,
что не вернётся в школу.
Я не могу. Хогвартс - мой дом.
Тогда Добби должен это сделать,
сэр, ради блага Гарри Поттера.
Разлилась сколько хватало глаз,
по всему полу здания.
Один сантехник говорит:
"Смотри сколько воды".
А второй сантехник ему:
"Да, у нас её хоть залейся".
Мистер Мэйсон
Вернон мне говорит, что вы
замечательно играете в гольф.
Я играю, время от времени.
Миссис Мэйсон
Где вы покупаете ваши
прекрасные костюмы?
Все мои костюмы пошиты у портного.
Дадли...
Ты ведь что-то хотел сказать?
- Пудинг.
- Пудинг? Какой пудинг?
Вы уж простите. Это мой племянник.
У него серьёзные расстройства.
Встречи с незнакомыми людьми
его огорчают.
Я поэтому и оставил его наверху.
У-у нас есть мороженое.
В эту школу ты больше не вернешься.
Больше никогда не увидишь
своих чудных друзей.
Никогда!
Приветик, Гарри.
Рон, Фред, Джордж!
Что вы тут делаете?
Спасаем тебя, разумеется.
Давай, собирай чемодан.
Лучше посторонись.
Полетели!
- Что это было?
- Что это?
Поттер!
Папа, что случилось?
Поехали, поехали!
Скорее!
Давай, Гарри, скорее.
Петуния, он убегает!
- Гарри, я тебя держу.
- Иди сюда!
- Отпустите меня!
- Ну уж нет!
Вы, с этим чертовым голубем,
никуда не уйдёте!
- Отцепитесь!
- Гони!
Так, поехали!
Нет! Нет! Нет! Нет!
Папа!
Чёрт.
Кстати, Гарри.
C днём рождения.
Заходите.
Всё, пошли.
Да, заходите.
Тихо.
- Как думаешь, ничего если мы возьмем?
- Да, мама не заметит.
Школа, дом, дантист, тюрьма,
потерялся, квиддич.
Дом.
Не Бог весть что, зато дом.
А по-моему здорово.
Вы где
это были?
Гарри, как я рада тебя
видеть, мой милый.
Постели пустые. Записки нет.
Машина пропала!
Вы могли погибнуть.
Вас могли увидеть.
Гарри, милый, тебя я,
конечно, не виню.
Мам, его морили голодом.
У него на окне решётка была.
Ты надейся, что я на твоё окно
решётку не поставлю, Рональд Уизли.
Пошли, Гарри,
пора и позавтракать.
Ну вот, Гарри. Налетай.
Вот так. Молодец.
- Мама, ты мой свитер видела?
- Да, милая, он был на коте.
Привет.
Что я такого сделал?
Джинни.
Она всё лето о тебе болтает.
Прям достала уже.
- Доброе утро, Уизли.
- Доброе утро, папа.
- Ну и ночка! Девять рейдов. Девять!
- Рейдов?
Папа работает в Министерстве Магии,
в "Секторе Злоупотреблений
Реликвиями Магглов".
Папа обожает Магглов,
они его восхищают.
Ну что-ж...
А ты кто?
Простите, сэр. Я Гарри, сэр.
Гарри Поттер.
Боже-Боже. В самом деле?
Ну, Рон нам, конечно, всё о тебе рассказал.
Когда он прибыл сюда?
Сегодня утром.
Твои сыновья прошлой ночью летали
на этой заколдованной машине Саррей.
В самом деле? Как слетали?
То есть... Это вы очень плохо сделали,
мальчики. Очень плохо!
Так, Гарри, ты, верно,
всё знаешь о Магглах.
Скажи мне, для чего
нужен резиновый утёнок?
Это Эррол с почтой.
Перси, принеси пожалуйста.
- Эррол.
- Вот всегда он так.
Это наши письма из Хогвартса.
Нам и письмо для Гарри прислали.
Видимо, Дамблдор знает, что ты здесь, Гарри.
От него ничто не укроется.
- Да уж.
- Это обойдется недешево, мам.
Одни только книги заклинаний очень дорогие.
Как-нибудь управимся.
Раздобыть всё это можно
только в одном месте.
Косом переулке.
Так.
Ну вот, Гарри. Ты иди
первый, мой дорогой.
Мам, Гарри ещё ни разу не путешествовал
с помощью пролётного порошка.
Пролётный порошок?
- Тогда ты, Рон, иди первым, чтобы Гарри увидел, как это делается.
- Да
Заходи.
На.
Косой переулок!
Видишь? Всё очень просто, милый.
Не бойся. Иди сюда.
Иди сюда.
Заходи. Вот.
Головой не ударься.
Вот так. Теперь возьми
пролётный порошок.
Вот так. Очень хорошо.
Не забудь сказать
очень-очень чётко.
Косперулок!
- Что он сказал, милый?
- Косперулок.
Я так и подумала.
Ничего не трогай, Драко.
Да, отец.
Мистер Малфой!
Какое удовольствие видеть вас снова.
И юного мастера Малфоя.
Прелестно.
Должен показать вам. Поступило только сегодня
и по весьма разумной цене.
- Я сегодня ничего не покупаю, Боргин, я продаю.
- Продаёте?
Драко.
Вам, несомненно, известно,
что Министерство Магии
стало проводить больше
рейдов в частных жилищах.
Даже ходят слухи о новом
"Законе о Защите Магглов".
Увы, чистая кровь магов
всюду теряет свою ценность.
Но не для меня.
Так вот, я захватил из дома
кое-какие предметы,
которые могут заставить
министерство покраснеть.
Яды и тому подобное.
Смотрите-ка!
Этот, конкретный, предмет
не продаётся.
Я понимаю. У него
уникальные свойства.
Не хотелось бы, чтобы
он попал не в те руки.
Шкатулку можете взять себе.
Что я сказал?
- Ничего не трогать.
- Именно.
Прости, отец.
Пошли. Мы уходим.
Приятно иметь с вами
дело, мистер Малфой.
Всегда приятно.
- Что-то ищете?
- Нет, я...
Я просто не туда попал.
Простите.
Спасибо.
- Ты не заблудился, мой милый?
- Нет, спасибо. Я шёл в...
Идём с нами.
Мы поможем тебе выбраться.
- Нет. Прошу вас.
- Гарри?
Хагрид!
Ты что это тут делаешь?
Пошли.
Лютный переулок.
Ты весь грязный, Гарри.
Рыщешь по Лютному переулку.
Опасно там.
Не хочется, чтобы тебя там кто-то видел,
не то решат, что ты негодный мальчишка.
Я заблудился, я...
Погоди-ка. А ты что там делал?
Я? Ну я... Я искал жидкость
отпугивающую плотоядных слизней.
Они в школе всю капусту погубили.
Гарри! Хагрид!
Привет, Гермиона.
- Как я рада тебя видеть.
- Я тоже очень рад тебя видеть.
Что ты сделал со своими очками?
Окулюс репаро!
Это мне точно нужно запомнить.
Ну, теперь ты сам справишься, Гарри?
Ладно, тогда оставлю тебя.
- До свидания.
- Спасибо, до свидания.
Пошли, все уже извелись.
Магический Я.
Гарри!
Слава богу! Мы надеялись, что тебя занесёт
лишь на один камин дальше.
Дамы и господа!
Мистер Златопуст Локонс.
Вот он!
Он маме нравится.
Расступитесь, пожалуйста.
Позвольте пройти, мадам. Спасибо.
Извини, девочка.
Это для "Ежедневного Пророка".
Не может быть. Гарри Поттер?
Гарри Поттер!
Простите, мадам.
Улыбнитесь пошире, Гарри. Вместе мы
можем претендовать на первую полосу.
Дамы и господа, какой удивительный момент!
Когда сегодня утром юный Гарри
вошёл в "Вязь и Грязь",
дабы купить мою автобиографию
"Магический Я"
которая, кстати, на данный момент
уже 27-ю неделю пребывает
на вершине списка бестселлеров,
который составляет "Ежедневный Пророк"
он и не подозревал,
что уйдёт отсюда
получив полное собрание моих трудов
бесплатно.
Итак, дамы?
Так, Гарри, дай их мне,
я возьму автографы.
Вы все, подождите на улице. Всё, идите.
Извиняюсь.
Тебе, небось, понравилось, да, Поттер?
Знаменитый Гарри Поттер!
Даже в книжную лавку не может зайти,
не попав в передовицу.
Отстань от него.
Смотри-ка, Поттер.
У тебя подружка завелась?
Ну-ка, Драко, не ссорься.
Мистер Поттер.
Люциус Малфой.
Наконец-то мы встретились.
Позвольте.
О вашем шраме ходят легенды.
Как и о маге, который
наградил вас им, конечно.
Волдеморт убил моих родителей.
Он просто убийца.
Вы, верно, очень храбры,
раз называете его по имени.
Или очень глупы.
Боязнь имени умножает
боязнь самой вещи.
А вы, должно быть, мисс Грейнджер.
Да, Драко мне столько о вас рассказывал.
И о ваших родителях.
Они ведь Магглы?
Так, посмотрим. Рыжие волосы,
отсутствующий взгляд,
потрёпанная книга из вторых рук.
Вы, должно быть, Уизли.
Дети, тут такая толпа.
Идёмте на улицу.
- Так-так, старший Уизли.
- Люциус.
Заработались вы в министерстве, Артур,
со всеми этими рейдами.
Надеюсь вам оплачивают сверхурочные?
Ну, судя по виду этой книги, пожалуй, что нет.
Какой смысл позорить
звание мага,
если вам за это даже и не платят толком?
У нас совершенно иное представление
о том, кто позорит звание мага, Малфой.
Ясно.
Якшаетесь с маглами.
А я то думал, что вашей семье
уже некуда падать.
Увидимся на работе.
В школе увидимся.
- 10:58. Скорее, скорее.
- Поезд уже сейчас отправится!
Фред, Джордж, Перси, вы первые.
Давай.
После тебя, дорогая.
Пошли, Джинни, найдём тебе место.
Скорее.
Пошли.
- Вы что это устраиваете?
- Простите.
Не справился с тележкой.
- Почему мы не можем пройти?
- Не знаю.
Почему-то проход закрылся.
Поезд отходит ровно в 11:00.
Мы опоздали.
Гарри, если мы не можем пройти
может быть, мама и папа
не могут вернуться.
Может, нам подождать у машины?
Машина...
Полетели.
Теперь остается только
найти Хогвартский экспресс.
Рон, а ты точно умеешь на ней летать?
Да запросто.
Осторожно!
Рон, должен тебе сказать
многим Магглам не привычно
видеть летающую машину.
Точно.
Вот так.
O, нет!
Генератор невидимости,
наверное, сломался.
Тогда давай полетим ниже.
Нам нужно найти поезд.
Хорошо.
Нам нужно лишь нагнать поезд.
Не могли мы так уж отстать.
- Слышишь?
- Видимо, мы уже близко.
Погоди-ка...
Гарри!
Держись!
Давай руку!
Хватайся!
Я пытаюсь.
У тебя вся ладонь потная.
- Похоже, поезд мы нашли.
- Да.
Вот мы и дома.
Подъем! Подъем!
Не получается!
Выше! Рон, берегись, дерево!
Стой! Стой!
- Моя палочка. Ты глянь на мою палочку.
- Радуйся, что это не твоя шея.
- Что происходит?
- Не знаю.
Скорее поехали!
Короста, ты цела?
Машина!
Папа меня прикончит.
Пока, Хедвиг.
Так вот, у меня в спальне
объявился домовой эльф.
Мы не могли пройти
на платформу 9 и 3/4.
Нас чуть не убило дерево.
Кто-то явно не хочет видеть
меня здесь в этом году.
Смотрите во все глаза, ребятки.
Возможно, это ваша последняя ночь в этом Замке.
Да, не сдобровать нам.
Вас видели по меньшей мере семь маглов.
Вы хоть представляете,
насколько это серьёзно?
Вы могли раскрыть для них наш мир.
Я уже не говорю об ущербе,
который вы нанесли дракучей иве
которая росла здесь,
когда вас ещё на свете не было.
Честно говоря, профессор Снэйп,
по-моему, это скорее она нам навредила.
Молчать!
Уверяю вас, будь вы в Слизерине
и завись ваша судьба от меня
вы оба отправились бы
поездом домой, сегодня же!
- Так или иначе...
- Но они не у вас.
Профессор Дамблдор.
Профессор Макгонагалл.
Директор, эти мальчики пренебрегли декретом
об ограничении колдовства
несовершеннолетних.
Посему...
Мне прекрасно известны наши
установления, Северус.
Я и сам немало их написал.
Однако, будучи деканом
факультета Гриффиндор
профессор Макгонагалл должна
выбрать подобающие меры.
Ну мы тогда пойдем за нашими вещами.
О чём вы говорите, мистер Уизли?
Вы ведь отчислите нас?
Не сегодня, мистер Уизли.
Но я должна подчеркнуть для вас обоих
серьёзность того, что вы сделали.
Я сегодня напишу вашим родным,
и вы оба будете наказаны.
А теперь предлагаю
всем нам вернуться на пир.
Я видел там такой соблазнительный
пирог с заварным кремом
мне так и не терпится его отведать.
Скорочары.
Заочный курс магии для начинающих.
Мистер Филч, вы обронили.
Всем доброе утро.
- Всем доброе утро.
- Доброе утро, профессор Стебль.
Добро пожаловать в третью оранжерею, второкурсники.
Подходите ближе.
Сегодня мы будем пересаживать Мандрагору.
Кто мне расскажет о свойствах корня Мандрагоры?
Да, мисс Грейнджер?
Корень Мандрагоры используется
для возвращения тех, кого заставили окаменеть,
в первоначальное состояние.
Также, он довольно опасен. Крик Мандрагоры
смертоносен для любого, кто его услышит.
Превосходно! 10 очков Гриффиндору.
Так как наши Мандрагоры
ещё только саженцы
их крики вас пока не убьют.
Но они могут на несколько часов
лишить вас сознания. Поэтому
я дала каждому из вас наушники.
Для защиты слуха.
Пожалуйста, наденьте их сейчас же.
Поскорее.
Прижмите покрепче
и смотрите внимательно что я делаю.
Крепко хватаете Мандрагору.
Резко выдёргиваете её из горшка.
Поняли? И...
теперь опускаете в другой горшок
и немного присыпаете землёй,
чтобы корню было тепло.
Долгопупс пренебрёг своими наушниками.
- Нет, мэм, он просто потерял сознание.
- Да? Ну что ж, пусть там и лежит.
Так, продолжаем.
Тут всем хватит горшков.
Хватаете Мандрагору и выдёргиваете.
- А вот Почти Безголовый Ник.
- Здраствуйте, Перси, мисс Клирвотер.
Здраствуйте, сэр Николас.
Так и скажи - мне конец.
- Тебе конец.
- Привет, Гарри.
Я Колин Криви.
Я тоже в Гриффиндоре.
- Привет, Колин, рад познакомиться.
- Слушай, а твой друг мог бы
сфотографировать нас стоящими вместе?
Ну, в доказательство, что я
с тобой знаком. Это для моего отца.
Знаешь, он молочник, Магл, как все
в моём роду, до меня.
Никто не знал, что то, что я умею это магия
пока мы не получили письмо из Хогвартса.
Все думали, что я просто псих.
Подумать только.
Рон, это твоя сова?
Эта чёртова сова просто опасна.
Нет!
Смотрите все!
Уизли получил кричалку.
Давай, Рон. Я однажды такую же от своей
бабушки проигнорировал. Было ужасно.
Рональд Уизли!
Как ты посмел украсть машину?!
Это просто омерзительно!
Твой отец попал
под служебное расследование,
и всё из-за тебя!
Если ты хоть мизинцем переступишь черту
мы мигом вернём тебя домой!
И, Джинни, милая, поздравляю
с попаданием в Гриффиндор.
Мы с твоим отцом так тобой гордимся.
Позвольте мне представить вам вашего
нового преподавателя защиты от тёмных искусств.
Меня.
Златопуст Локонс.
Орден Мерлина третьего класса,
почётный член лиги защиты от тёмных искусств
и пятикратный лауреат награды
за самую чарующую улыбку
от ведьмовского еженедельника.
Но я об этом не рассказываю.
Я избавился от Бэндонской банши
не своими улыбками.
Вижу, вы все купили полный
комплект моих книг. Молодцы.
Я подумал, что сегодня с тоит начать
с небольшой проверочной работы.
Беспокоиться не о чем.
Просто проверим
хорошо ли вы их изучили.
Спасибо.
Много ли вы
усвоили.
Ты глянь на эти вопросы!
Всё про него.
Любимый цвет Златопуста Локонса.
Величайшее свершение
Златопуста Локонса на данный момент.
У вас 30 минут.
Внимание!
Начали!
Ну и ну!
Почти никто не помнит,
что мой любимый цвет - сиреневый?
Но мисс Гермиона Грейнджер знает,
что моё тайное стремление
избавить мир от зла
и представить на рынке свою
линейку зелий для ухода за волосами.
Молодец!
Так, предупреждаю!
Моя задача вооружить вас
для схватки с самыми гадкими
созданиями известными магам.
В этой аудитории вы можете столкнуться
со своими жутчайшими страхами.
Знайте лишь, что пока я здесь
вреда вам не причинят.
Должен попросить вас не кричать.
Это может их спровоцировать.
Корнуэльские эльфейки?
Только что пойманные Корнуэльские эльфейки.
Можете смеяться, мистер Финнеган.
Но эльфейки бывают
чертовски хитрыми негодницами.
Попробуйте с ними совладать.
Ну же, ловите их.
Это всего лишь эльфейки.
Тут и виси.
Пожалуйста, снимите меня!
- Отцепитесь!
- Гермиона, замри! Не шевелись!
Пескипикси Пестерноми!
Попрошу вас троих просто
засунуть их обратно в клетку.
И что будем делать?
Иммобулюс!
Ну почему всегда я?
Я всё лето разрабатывал
новый план тренировок.
Начнём готовиться раньше,
будем вкалывать сильнее и дольше.
Что? Поверить не могу.
- Ты куда это, Флинт?
- На тренировку.
Я заказал площадку для Гриффиндора.
Спокойно, Вуд. У меня записка.
Чую быть беде.
"Я, профессор Сееверус Снегг,
даю команде Слизерина
разрешение потренироваться сегодня
ибо им нужно подготовить нового Ловца."
У вас новый Ловец? Кто?
- Малфой?
- Ну да.
В этом году это не единственная новость.
Это Нимбусы 2001!
Откуда они у вас?
Подарок от отца Драко.
Видишь ли, Уизли, в отличие от некоторых,
мой отец может позволить себе самое лучшее.
В Гриффиндоре хотя бы никому
не пришлось покупать себе место в команде.
Они попали лишь благодаря таланту.
Твоего мнения никто не спрашивал,
маленькая поганая Грязнокровка!
За это ты заплатишь, Малфой.
Жуй слизней!
Рон, ты цел?
Скажи что-нибудь.
- Гарри, можешь его перевернуть?
- Нет, Колин, отойди.
Отведём его к Хагриду.
Он знает что делать.
Да, тут требуется специальное оборудование.
Боюсь, тут можно только ждать
когда это пройдет.
- Хорошо.
- Лучше туда, чем в себя.
- А кого Рон хотел проклясть?
- Малфоя. Он назвал Гермиону...
Ну, я точно не знаю, что это значит.
Он назвал меня Грязнокровкой.
- Не может быть!
- Что такое Грязнокровка?
Та, у которой "грязная кровь".
Это подлое название того,
кто родился от маглов.
У кого родители не-маги.
Наподобие меня.
Такие слова в цивилизованном
разговоре не употребляются.
Дело в том, Гарри,
что некоторые маги,
как семья Малфоя,
считают себя лучше всех остальных, потому что
они, так называемые, "чистокровные".
Ужасно.
Отвратительно.
И в добавок чушь собачья!
Грязная кровь.
Да сейчас все живые маги уже
полукровки, или того меньше.
Важнее то, что ещё не придумали заклятие
неподвластное нашей Гермионе.
Иди ко мне.
Даже не думай об этом, Гермиона.
Не задумывайся ни на минуту!
Да?
Гарри, Гарри, Гарри.
Можешь ли ты вообразить
наказание лучше, чем помогать мне
отвечать на письма моих поклонников?
Вообще-то нет.
Слава - друг непостоянный, Гарри.
Знаменитость судят по делам её.
Запомни это.
Приди...
ко мне.
Приди ко мне!
- Что?
- Что-что?
Этот голос.
Голос?
- Вы не слышали?
- О чём ты говоришь, Гарри?
Кажется, тебя начинает клонить ко сну.
И, боже ж ты мой, не удивительно!
Мы здесь уже почти четыре часа сидим.
Жуть как быстро время летит,
когда тебе весело.
Жуть...
Кровь.
Я чую кровь.
Позволь мне порвать тебя.
Позволь мне убить тебя.
Убить!
Гарри!
- Вы это слышали?
- Что?
- Этот голос.
- Голос? Какой голос?
Я сначала услышал его в аудитории Локонса.
А потом, только что...
Пора.
Оно движется.
Кажется, хочет убить.
- Убить?
- Гарри, подожди! Не беги ты так!
Странно.
Никогда не видел, чтобы
пауки так себя вели.
Не люблю пауков.
Что это?
Тайная комната открыта.
Враги наследника, берегитесь.
Написано кровью.
Нет.
Это кошка Филча.
Миссис Норрис.
Враги наследника, берегитесь.
Вы следующие, грязнокровки.
Что тут происходит? Ну-ка,
расступитесь, пропустите.
Поттер?
Что вы...
Миссис Норрис?
- Вы убили мою кошку.
- Нет. Нет.
Я вас убью.
- Я вас убью!
- Аргус!
Аргус, я...
Всем немедленно пройти в свои общежития.
Всем, кроме
вас троих.
Когтевран, за мной.
Она не мертва, Аргус.
На неё навели оцепенение.
Я так и думал. Как неудачно,
что меня рядом не было.
Я как раз знаю противозаклятье,
которое спасло бы её.
Но как на неё навели заклятье я не знаю.
Спросите его. Это его работа.
Вы видели, что он написал на стене?
Это не так, сэр, клянусь.
Я не прикасался к Миссис Норрис.
- Чепуха!
- Если позволите, директор.
Быть может, Поттер и его друзья
оказались не в том месте не в то время.
Однако.
Обстоятельства подозрительны.
Я, например, не припоминаю,
чтобы Поттер был на ужине.
Боюсь, это из-за меня, Северус.
Гарри помогал мне отвечать
на письма поклонников.
Поэтому мы с Роном пошли
искать его, профессор.
Как раз, когда мы его нашли он сказал...
- Да, мисс Грейнджер?
- Я сказал, что не голоден.
Мы шли в общую гостиную,
когда нашли Миссис Норрис.
- Не виновны, пока не доказана вина, Северус.
- На мою кошку навели оцепенение.
- Я желаю, чтобы последовало наказание!
- Мы сможем исцелить её, Аргус.
Как я понимаю, у мадам Стебль
есть очень крепкие ростки Мандрагоры.
Когда они созреют, будет сделано зелье
которое оживит Миссис Норрис.
А пока что
я настоятельно советую всем
быть на чеку.
- Немного странно, правда?.
- Странно?
Ты слышишь голос,
который слышишь только ты.
И на Миссис Норрис навели оцепенение.
Просто это странно.
Думаешь, мне надо было им сказать?
Дамблдору и остальным.
С ума сошёл?
Нет, Гарри. Даже в мире магии
когда тебе слышатся голоса - это недобрый знак.
Между прочим, она права.
Прошу внимания.
Так, сегодня мы будем превращать животных
в бокалы для воды.
Вот так.
Раз, два, три.
Вера Верто.
Теперь вы.
Ну, кто хочет начать?
Мистер Уизли.
Раз, два, три. Вера Верто.
Вера Верто!
Эту палочку нужно заменить,
мистер Уизли.
- Да, мисс Грейнджер?
- Профессор.
Не могли бы вы рассказать
нам о тайной комнате?
Хорошо.
Все вы, конечно, знаете
что Хогвартс был основан
более тысячи лет назад
четырьмя величайшими
ведьмами и магами
своего времени:
Годриком Гриффиндором,
Хельгой Пуффендуй
Ровеной Когтевран и
Салазаром Слизерином.
Трое основателей
сосуществовали весьма гармонично.
- Но не четвертый.
- Угадай с трёх раз кто.
Салазар Слизерин хотел
более избирательно
подходить к студентам
принимаемым в Хогвартс.
Он считал, что магическое учение должно
оставаться среди сплошь магических семей.
Иными словами, среди чистокровок.
Не сумев убедить остальных,
он решил покинуть школу.
Так вот, легенда гласит,
что Слизерин построил
в этом замке скрытую палату
именуемую "Тайной комнатой".
Но незадолго до своего отбытия
он запечатал её
до того момента, когда в школу
вернётся его истинный наследник.
Только наследник
сможет открыть эту комнату
и выпустить на волю
хранящийся там кошмар.
Сделав это, он очистит школу от всех тех,
кто, по мнению Слизерина,
недостоин того, чтобы учиться магии.
Маглорождённых.
Да, конечно, школу много раз обыскивали.
Такая комната найдена не была.
Профессор, а что именно,
согласно легенде, хранится в комнате?
Говорят, что в комнате обитает нечто такое,
что подвластно лишь наследнику Слизерина.
Говорят, что это обитель
чудовища.
Как думаете, это правда,
что есть такая тайная комната?
Да. А ты не понял? Макгонагалл
беспокоится, как и все учителя.
Если правда есть Тайная комната и её открыли, значит...
Наследник Слизерина вернулся
в Хогвартс. Но вот вопрос, кто это?
Давайте подумаем. Кто считает
всех рождённых от маглов отребьем?
- Если ты говоришь о Малфое...
- Конечно! Ты его слышала.
"Вы следующие, грязнокровки."
Я его слышала. Но чтобы Малфой
был наследником Слизерина.
Может, Рон и прав, Гермиона.
Вот его семья.
Все они веками учились в Слизерине.
Крэбб и Гойл должны знать.
Может, обхитрим их и они нам скажут?
Даже они не такие тупые.
Но может быть другой способ.
Только это будет трудно.
Я уже не говорю о том, что мы нарушим
с полсотни школьных правил.
И это будет опасно. Очень опасно.
Самые сильные зелья.
Вот. Оборотное зелье.
Правильно сваренное оборотное зелье
позволяет выпившему его
временно обрести
внешность другого человека.
То есть, если мы с Гарри выпьем эту
штуку, мы превратимся в Крэбба и Гойла?
Да.
- Круто! Малфой нам что угодно расскажет.
- Точно.
Но это хитрая штука. Я ещё
не видела такое сложное зелье.
И как долго его делают?
Месяц.
Месяц?
Но, Гермиона, если Малфой
наследник Слизерина
к этому времени он может напасть
на половину маглорождённых.
Я знаю.
Но другого плана у нас нет.
Слизерин забрасывает ещё один мяч!
Гриффиндор отстаёт - 30 : 90.
Да!
Как дела, Шрамоголовый?
Берегись, Гарри!
Вуд, осторожно!
Проклятье! За Гарри увязался
неуправляемый Бладжер!
Его кто-то подправил!
Остановлю его.
Нет! Это рискованно
даже с нормальной палочкой.
Ты можешь попасть в Гарри.
К балету готовишься, Поттер?
Ты никогда меня не догонишь, Поттер.
Пошли.
Гарри Поттер поймал Снитча!
Гриффиндор победил!
Фините Инкантатем!
- Спасибо.
- Ты цел?
Нет. Кажется, я сломал руку.
Не волнуйтесь, Гарри,
я мигом вылечу вашу руку.
Нет.
- Не вы.
- Он сам не знает, что говорит.
Будет совсем не больно.
Брахиам
Эмендо!
Да, ну, иногда такое бывает.
Но, что важно
вам уже не больно, и очевидно,
что кости не сломаны.
Не сломаны? У него
вообще костей не осталось!
Но, так рука куда гибче.
Мистер Малфой, хватит уже стонать.
Вы можете идти. Расступитесь!
Надо было сразу вести его ко мне.
Я кости мигом латаю,
но вот отращивать их заново...
Но вы ведь сможете?
Конечно смогу.
Но будет больно.
Вас ждёт тяжёлая ночь, Поттер.
Отращивание костей - гадкое дельце.
А вы чего ожидали? Тыквенный сок?
Убить.
Пора убивать.
Здрасте.
Добби?
Гарри Поттеру надо было
послушаться Добби.
Гарри Поттер надо было вернуться
домой, когда он опоздал на поезд.
Так это ты. Ты закрыл барьер
не дав мне и Рону пройти.
Да уж, я, сэр.
- Из-за тебя, нас с Роном чуть не отчислили.
- Так вы хотя бы не были бы здесь.
Гарри Поттеру нужно домой.
Добби думал, что его Бладжер
сможет убедить Гарри Поттера, что...
Твой Бладжер? Это ты
заставил его гоняться за мной?
Добби весьма кручинится, сэр.
Добби пришлось погладить руки утюгом.
Проваливай, пока мои кости не отросли,
не то я могу тебя задушить.
Добби привык, что ему грозят смертью, сэр.
Дома Добби по пять раз на дню слышит такое.
Ты, наверное, не можешь сказать
почему ты пытаешься меня убить?
Не убить вас, сэр.
Ни в коем случае.
Добби помнит, как было до того,
как Гарри Поттер одержал верх
над тем кого-нельзя-называть.
К нам, домовым эльфам,
относились как к червякам, сэр.
Конечно, к Добби и сейчас так относятся.
Почему на тебе эта тряпка, Добби?
Это, сэр? Это знак
порабощения домового эльфа.
Добби может быть освобождён, только
если хозяин вручит ему одежду.
Слушайте.
Слушайте!
Скоро в Хогвартсе случатся ужасные вещи.
Гарри Поттер не должен оставаться здесь теперь,
когда история начинает повторяться.
Повторяться? То есть,
такое  уже случалось?
Зря я это сказал.
- Плохой Добби! Плохой!
- Прекрати!
Прекрати! Хватит, Добби!
Скажи мне, Добби. Когда такое уже было?
Кто теперь это делает?
Добби не может сказать, сэр. Добби лишь
хочет, чтобы Гарри Поттер был цел.
Нет, Добби, говори. Кто это?
Кладите сюда.
- Что случилось?
- Ещё одно нападение.
Кажется, на него навели
оцепенение, мадам Помфри.
Смотрите. Может быть, он смог
снять того, кто на него напал?
Что это может значить, Альбус?
Это значит,
что наши ученики
в великой опасности.
- Что мне сказать персоналу?
- Правду.
Скажите им, что в Хогвартсе
уже небезопасно.
Всё как мы и боялись, Минерва.
Тайную комнату в самом деле снова открыли.
Снова? То есть,
Тайную комнату уже открывали?
Конечно! Разве ты не видишь?
Люциус Малфой, видимо, открыл её, когда учился тут.
- И теперь он научил Драко, как это сделать.
- Возможно.
Но чтобы узнать точно,
надо дождаться, когда сварится зелье.
Просвяти меня, почему
мы варим это зелье средь бела дня
посреди девченочьего туалета?
Нас тут не застукают?
Нет. Сюда никто не ходит.
- Почему?
- Плакса Миртл.
Кто?
Плакса Миртл.
- Что за Плакса Миртл?
- Я Плакса Миртл!
Ты то уж, конечно, не знаешь меня.
Кто вообще станет говорить
об уродливой, меланхоличной,
мучающейся Плаксе Миртл?
Она слегка ранимая.
Подходите ближе!
Подходите ближе.
Меня все видят?
Меня все слышат?
Превосходно.
В свете мрачных событий минувших недель
профессор Дамблдор позволил мне
основать этот маленький клуб дуэлянтов
дабы подготовить всех вас на случай,
если вам придётся защищать себя.
Как я сам это делал
бесчисленное множество раз.
Все подробности ищите
в моих изданых трудах.
Удивительный этот Локонс, правда?
Такой отважный.
- Джастин Финч-Флетчли. Пуффендуй.
- Очень приятно, я...
Я знаю кто ты. Все знают.
Даже мы, маглорождённые.
Позвольте представить вам моего ассистента
профессора Снэйпа.
Он великодушно согласился помочь
мне с краткой демонстрацией.
Вы, молодежь, не беспокойтесь.
Вы не потеряете своего мастера зелий,
когда я разберусь с ним. Не бойтесь.
Раз.
Два.
Три!
Экспеллиармус!
- Как думаете, он цел?
- Какая разица?
Вы превосходно придумали
показать им такое, профессор Снэйп.
Но, уж позвольте сказать, было весьма
очевидно, что вы намерены сделать.
Если бы я хотел вас остановить,
это было бы слишком просто.
Быть может, было бы разумно
сначала научить студентов
блокировать недружественные заклятья, профессор.
Превосходное предложение, профессор Снэйп.
Выберем пару добровольцев.
Поттер, Уизли, может вы?
Палочка Уизли чинит разрушения
даже с простейшими заклятиями.
Нам придётся отправить Поттера
в больничное крыло в спичечном коробке.
Могу ли я предложить
кого-то с моего факультета?
Малфоя, быть может?
- Удачи, Поттер.
- Спасибо, сэр.
Палочки наизготовку!
- Боишься, Поттер?
- Размечтался.
На счёт три
колдуйте, чтобы разоружить своего противника.
Только чтобы разоружить.
Несчастные случаи нам не нужны.
Раз.
Два.
Эверте Статум!
Риктусемпра!
Я сказал, только разоружить.
Серпенсортия!
Не шевелитесь, Поттэр.
Я избавлю вас от неё.
Позвольте мне, профессор Снэйп.
Аларте Аскендаре!
Випера Эванеско!
Что это за игры?
Ты змееуст?
Почему ты нам не говорил?
- Я кто?
- Ты разговариваешь со змеями.
Я знаю. Нет, ну, однажды в зоопарке
я случайно напустил питона на своего кузена Дадли.
Однажды. Ну и что?
Наверняка многие так умеют.
Нет, не многие. Этот дар
не часто встречается, Гарри.
Это плохо.
Что плохо? Если бы я не сказал
змее не нападать на Джастина...
- Так вот что ты ей сказал?
- Вы там были. Вы меня слышали.
Ты говорил на парселтанге - змеином языке.
Я говорил на другом языке?
Но я не знал что...
Как я могу это делать
не зная, что я так могу?
Я не знаю, Гарри, но казалось,
что ты подначиваешь эту змею.
Гарри, послушай меня.
Неспроста символ дома Слизерин - змея.
Салазар Слизерин знал парселтанг.
Он тоже говорил со змеями.
Точно!
Теперь вся школа будет думать,
что ты его пра-пра-правнук или ещё кто-то.
Но ведь нет же!
Этого не может быть.
Он жил тысячу лет назад.
Так что, ты можешь им быть.
Кто я, Хедвиг?
Что я за человек?
Встретимся в гостиной.
Так вот, я сказал Джастину
спрятаться в нашей спальне.
Я что хочу сказать, если Поттер
выбрал следующей жертвой его
лучше ему пока не показываться.
Но зачем ему нападать на Джастина?
Ну, Джастин обмолвился Поттеру,
что он маглорождённый.
И ты уверен, что Поттер наследник Слизерина?
Ханна, он же змееуст.
Все знают, что это знак тёмного мага.
Ты слыхала хоть об одном приличном маге,
который говорил бы со змеями?
Самого Слизерина называли змееустом.
Но Гарри всегда казался таким добрым.
И всё-таки, это он заставил сами-знаете-кого исчезнуть.
Наверно, по этому сами-знаете-кто и хотел его убить.
Он не хотел, чтобы с ним соперничал
другой тёмный повелитель.
Привет, Гарри.
Всё в порядке?
Хагрид, ты что тут делаешь?
Уже вторую убили.
Наверное лиса или медведь-клоп кровосос.
Вот я и ходил к Дамблдору за разрешением
сотворить немного чар у старого курятника.
У тебя точно всё в порядке?
Ты весь какой-то встревоженный.
Пустяки.
Слушай, я, пожалуй, пойду.
Мне нужно много заниматься, и...
Кровь. Хочу крови.
Они все должны умереть.
Убить.
Пора убивать.
Попались с поличным.
На этот раз я вас разоблачу, Поттер.
Помяните моё слово.
Нет. Мистер Филч! Вы не понимаете.
Профессор.
Клянусь, это не я.
Я уже бессильна, Поттер.
Профессор Дамблдор вас ожидает.
Лимонный шербет!
Профессор Дамблдор?
Вас что-то тревожит, Поттер?
Просто я думаю, в тот ли
факультет вы меня отправили.
Да, вас было особенно трудно распределить.
Но я держусь того, что сказала в прошлом году.
В Слизерине вы бы преуспели.
Ошибаетесь.
Гарри?
Профессор.
Ваша птица...
Я ничего не мог сделать.
- Она вдруг загорелась.
- Пора бы уже.
Он уже столько дней ужасно выглядел.
Жаль, что тебе пришлось
увидеть его в день сгорания.
Фоукс - феникс, Гарри.
Когда приходит время
им умереть, они вспыхивают
а потом
возрождаются из пепла.
Удивительные существа эти фениксы.
Они могут нести на себе тяжелейшую ношу.
Их слёзы могут исцелять.
Профессор Дамблдор, сэр!
Постойте! Слушайте!
Это был не Гарри!
- Хагрид...
- Я готов поклясться перед министерством магии.
Хагрид!
Успокойся.
Я не считаю
что Гарри на кого-то нападал.
- Ну разумеется.
Да, ну что ж... Я... тогда...
- Подожду снаружи.
- Да.
- Вы не считаете, что это был я, профессор?
- Нет, Гарри.
Я не считаю, что это был ты.
Но я должен тебя спросить.
Ты что-то хочешь мне сказать?
Нет, сэр.
Ничего.
Что ж, хорошо.
Ступай.
Смотрите все! Это наследник Слизерина!
Остерегайтесь, он очень злобный маг!
Ладно тебе, Гарри.
Фред и Джордж просто шутят.
Только они и шутят.
Ну, половина школы считает, что ты
каждую ночь бегаешь в тайную комнату.
Какая разница?
Может, они правы.
Гарри.
Гарри!
Ну перестань!
Слушайте, я не знал,
что говорю на парселтанге.
Чего ещё я не знаю о себе?
Слушайте,
может быть, можешь что-то делать,
даже что-то ужасное
и не знать, что ты это делал.
Ты так не считаешь, Гарри.
Я это знаю.
И, если это тебя утешит, Малфой
на праздники тоже останется тут.
Как это может кого-то утешить?
Просто через несколько дней
будет готово оборотное зелье.
Через несколько дней
мы можем узнать кто
на самом деле наследник Слизерина.
Всё готово. Нужно лишь что-то от тех,
в кого вы превратитесь.
В Крэбба и Гойла.
Также нужно проследить, чтобы настоящие Крэбб и Гойл
не нагрянули к нам, когда
мы будем допрашивать Малфоя.
- Как?
- Я всё продумала.
Я наполнила их простым сонным зельем.
Простым, но сильным.
Так вот, когда они уснут
спрячьте их в кладовке с мётлами,
выдерните у них несколько волосков
и наденьте их форму.
- А ты у кого волосы будешь выдёргивать?
- Мои уже у меня.
Милисента Булстроуд, Слизерин.
Я сняла их с её мантии.
Пойду посмотрю оборотное зелье.
Проследите, чтобы Крэбб и Гойл их нашли.
Рон, м-может я это сделаю?
Да, давай.
Вингардиум Левиоса!
Круто!
Как же можно быть такими тупыми?
Пошли за ними.
Ну, волосы принесли?
А это что?
Слизеринские мантии.
Я стащила их из прачечной.
Нам надо это выпить?
У нас будет ровно час до того,
как мы станем собой.
Кладём волосы.
Крэббья эссенция.
Ваше здоровье.
Меня сейчас стошнит.
И меня.
Гарри?
Рон.
Вот чёрт!
А голоса у нас прежние.
Говори похоже на Крэбба.
- О, чёрт!
- Прекрасно.
- А где Гермиона?
- Я...
Я, пожалуй, не пойду.
Идите без меня.
Гермиона, ты в порядке?
Идите и всё! Не тратьте зря время.
Пошли.
- Кажется, Слизеринская гостиная там.
- Хорошо.
Прошу прощения!
А ты что тут...
В смысле, ты то что тут делаешь?
Я, между прочим, дежурный по школе.
А вам нечего в такой поздний час
слоняться по коридорам.
Напомните, как вас зовут?
- Я...
- Крэбб, Гойл, куда вы подевались?
Всё это время объедались в главном зале?
Ты чего в очках?
- Читал.
- Читал?
Не знал, что ты умеешь.
А ты что тут делаешь, Уизли?
Полегче с гонором, Малфой.
Ну, садитесь.
И не подумаешь, что Уизли чистокровки,
при том, как они себя ведут.
Позор мира магии. Все они.
Ты чего такой, Крэбб?
Живот болит.
Знаете, удивительно, что в "Ежедневном Пророке"
не написали об этих нападениях.
Видимо, Дамблдор пытается всё замять.
Отец всегда говорил, что Дамблдор - это худшее
что случалось с этой школой.
- Не правда!
Что?
Думаете, тут есть кто-то похуже Дамблдора?
Ну так?
Гарри Поттер?
Молодец, Гойл.
Ты абсолютно прав.
Святой Поттер.
И люди правда считают,
что он наследник Слизерина?
Значит, у тебя есть идеи, кто за этим стоит?
Заешь, что нет, Гойл. Я тебе вчера сказал.
Сколько раз мне тебе повторять?
Это твоё?
Но мой отец сказал вот что:
"50 лет прошло с тех пор, как комнату открыли."
Он мне не сказал кто. Только, что их отчислили.
В прошлый раз, когда была открыта
Тайная комната, умер грязнокровка.
Так что, рано или поздно
и теперь кого-то из них убьют.
Я же
надеюсь, что это будет Грейнджер.
Вы чего такие?
Ведёте себя очень... странно.
У него живот болит.
Успокойся.
Шрам.
Волосы.
Вы куда это?
Чуть не попались.
Гермиона, выходи.
Нам столько всего нужно тебе рассказать.
Уходите.
Вы ещё не видели. Ужас какой.
Гермиона?
Ты как там?
Помните, я вам говорила
что оборотное зелье
только для превращения людей.
Я собрала с мантии
Милисенты Булстроуд кошачьи волоски.
Ну что у меня с лицом...
А хвост какой!
Ты говорил с Гермионой?
Через несколько дней её выпишут.
Когда её перестанет тошнить шерстью.
Что это?
Фу!
Похоже, Плакса Миртл затопила туалет.
- Явился швырнуть в меня что-нибудь?
- Зачем мне в тебя швыряться?
Меня не спрашивай.
Я тут занималась своими делами,
никого не трогала, и кто-то решил
для забавы швырнуть в меня книжку.
Но, если в тебя что-то швырнуть,
тебе не навредишь.
В смысле, всё насквозь пролетит.
Конечно! Давайте все будем швыряться в Миртл
книжками, раз она ничего не чувствует!
Десять очков, если сквозь живот пролетит!
Пятьдесят, если сквозь голову!
- Но кто в тебя её швырнул?
- Я не знаю. Я не видела.
Я сидела на сифоне, думала о смерти
и она мне сквозь макушку провалилась.
В этом дневнике есть имя.
Том Марволо Реддл.
Том Марволо Реддл?
Погодите-ка, я знаю это имя.
Но откуда?
Ну, конечно! В тот вечер, когда меня наказали.
Мне было поручено
полировать серебро в зале трофеев.
Я запомнил
потому что всё плевался слизнями на кубок Тома Реддла.
- За что он его получил?
- Его наградили 50 лет назад.
За особые заслуги перед
школой, типа того.
50 лет назад, ты уверен?
Да. А что?
Помнишь, что тебе сказал Малфой?
- В прошлый раз комнату открывали...
- 50 лет назад.
- Значит...
- Том Реддл был здесь
в Хогвартсе, когда это случилось.
А если он написал о том, что увидел?
Возможно, он знал где комната. Как её открыть.
Даже что за существо там живёт.
Тогда, тот кто стоит за этими нападениями
не хотел бы, чтобы этот дневник вот так валялся.
Правда?
Гениальная теория, Гермиона, но с одним изъяном.
В этом дневнике ничего не написано.
Прошу вас.
Том Марволо Реддл.
Меня зовут
Гарри
Поттер.
Здравствуй, Гарри Поттер,
меня зовут Том Реддл.
Знаешь ли ты что-нибудь
о Тайной комнате?
Да
Можешь
мне рассказать?
Нет
Но могу показать.
Давай я отведу тебя на 50 лет в прошлое.
13 июня
Простите. Не подскажете, что тут происходит?
Вы Том Реддл?
Эй, вы меня слышите?
Реддл!
Подойдите.
Профессор Дамблдор.
Дамблдор?
Не разумно бродить в столь поздний час, Том.
Да, профессор. Видимо...
Мне нужно было самому убедиться, правдивы ли слухи.
Боюсь, что правдивы, Том. Они правдивы.
И о школе? Мне некуда ехать. У меня нет дома.
Хогвартс ведь не закроют, профессор?
Я понимаю, Том, но, возможно,
у директора Диппета нет выбора.
Сэр, если всё это прекратится,
если виновный будет пойман...
Ты что-то
хочешь мне сказать?
Нет, сэр. Ничего.
Что ж, хорошо. Ступай.
Доброй ночи, сэр.
- Ну, вылезай.
- Добрый вечер, Хагрид.
Мне придётся выдать тебя, Хагрид.
Я не думаю, что он хотел кого-то убить, но...
Нельзя! Ты не понимаешь!
Завтра приедут родители убитой девушки.
Хогвартс хотя бы может позаботиться о том,
чтобы существо, погубившее их дочь, было убито.
Это был не он. Арагог никого не убивал. Никогда!
Монстры - не домашние игрушки, Хагрид.
- Посторонись.
- Нет!
- Отойди, Хагрид.
Систем Аперио!
Араниа Экзумэй!
Арагог!
Я не могу тебя пропустить.
Хагрид, у тебя за это палочку отнимут.
Тебя отчислят.
Хагрид!
Рон. Рон, проснись.
Что? Что случилось?
Это был Хагрид. 50 лет назад
тайную комнату открыл Хагрид.
Это был Хагрид.
Не может быть. Просто не может быть.
Мы этого Тома Реддла вообще не знаем.
Может, он поганый стукач.
Монстр кого-то убил, Рон.
А что сделали бы мы?
Послушай, Хагрид наш друг.
Может, просто пойдем и спросим его?
Вот уж радостный будет визит: "Привет, Хагрид."
"Скажи-ка ты в последнее время в замке
никого безумного и мохнатого не выпускал?"
Безумного и мохнатого?
Вы это часом не обо мне?
Нет.
Что это у тебя, Хагрид?
Это жидкость отпугивающая плотоядных слизней.
Для Мандрагоры.
Профессор Стебль говорит,
что им ещё надо чуток подрасти.
Но когда у них пройдут юношеские прыщи,
мы сможем их порубить, зажарить
и снять оцепенение с тех, кто лежит в больнице.
А пока же, вам троим
стоит быть на чеку. Хорошо?
Привет, Невилл.
Гарри, я не знаю, кто это сделал,
но ты лучше иди!
Скорее!
Наверняка это был кто-то из Гриффиндора.
Больше никто не знает наш пароль.
Или это был не студент?
Кто бы это ни был,
он, видимо, что-то искал.
И нашёл.
Пропал дневник Тома Реддла.
Так, слушайте!
Играем как обычно.
Пуффендую ничто не светит.
Мы сильнее, умнее и быстрее.
Я уж не говорю о том, что они до смерти боятся,
что Гарри наведёт на них оцепенение
если они будут летать рядом с ним.
- И это тоже.
Профессор Макгонагалл?
- Матч отменён.
- Нельзя отменять Квиддич!
Тихо, Вуд.
Вы с товарищами по команде
живо отправляйтесь в Гриффиндорскую башню.
Поттер, мы с вами разыщем мистера Уизли.
Вам обоим нужно кое-что увидеть.
Предупреждаю. Это может вас слегка шокировать.
Гермиона!
Её нашли у библиотеки
а при ней это.
Вам это о чём-нибудь говорит?
Нет.
Прошу вашего внимания!
Ввиду недавних событий, немедленно
начинают действовать новые правила:
"Всем студентам каждый вечер
к шести часам быть в общих гостиных.
Всех студентов на каждый урок
будут провожать учителя.
Без исключений."
Должна вам сказать.
Если злодей, на чьей совести
эти нападения не будет пойман
школа, скорее всего, будет закрыта.
Рон, надо поговорить с Хагридом.
Я не верю, что это он.
Но если это он в прошлый раз выпустил монстра
он должен знать, как проникнуть
в Тайную комнату. Это уже что-то.
Но ты слышал Макгонагалл?
Из башни можно выходить только на уроки.
Думаю, пора снова достать
старую накидку моего отца.
- Готов?
- Да.
Кто там?
Эй?
- Это зачем?
- Да так, я думал что...
Не важно. Заходите.
Я только что чай заварил.
Хагрид, тебе не хорошо?
Нет. Всё в порядке.
Ты слышал о Гермионе?
O, да. Это мне известно.
Слушай, нам нужно тебя кое о чём спросить.
Ты знаешь, кто открыл Тайную комнату?
Вам нужно понять, что...
Скорей под накидку.
Ни слова. Оба сидите тихо.
- Профессор Дамблдор, сэр.
- Добрый вечер, Хагрид.
Не могли бы мы..?
Конечно. Заходите. Заходите.
Папин начальник!
Корнелиус Фадж, министр магии.
Скверное дело, Хагрид, весьма скверное.
Пришлось приехать.
Три нападения на маглорождённых.
Всё зашло достаточно далеко.
- Министерство должно вмешаться.
- Но я ни за что...
Вы же знаете, профессор.
Хочу, чтобы было ясно, Корнелиус
что в Хагриде
я абсолютно уверен.
Альбус, послушайте,
прошлое Хагрида говорит против него.
- Я должен его забрать.
- Забрать?
Куда забрать? Не в тюрьму Азкабан?
Боюсь, нам больше ничего не остаётся, Хагрид.
Вы уже здесь, Фадж?
Хорошо.
Вы что тут делаете?
Убирайтесь из моего дома!
Поверьте
мне совершенно не в радость
находиться в вашем...
Это по вашему дом?
Нет.
Я просто наведался в школу, и мне
сказали, что директор здесь.
И что именно вам угодно от меня?
Другие попечители и я решили,
что вам пора отстраниться.
Вот указ о приостановлении вашей деятельности.
Вы увидите, что на нём все 12 подписей.
Увы, мы считаем,
что вы не владеете ситуацией.
При всех этих нападениях
в Хогвартсе вообще
не останется маглорождённых.
Могу лишь вообразить, какой жуткой
утратой это станет для школы.
Нельзя убирать профессора Дамблдора.
Уберёте его и у маглорождённых не будет ни шанса.
Помяните мои слова,
далее пойдут убийства!
Вы так думаете?
Успокойтесь, Хагрид.
Если попечители желают уволить меня
я, конечно, отступлюсь.
Однако...
Вы узнаете, что в Хогвартсе
помощь всегда оказывают
тем, кто
просит о ней.
Похвальный настрой.
Идёмте?
Фадж.
Идёмте, Хагрид.
Ну?
Если...
Если кто-то стал бы что-то искать,
нужно было бы просто следовать за пауками.
Да. Так они придут куда нужно.
Это всё, что я хотел сказать.
И пока меня не будет,
надо будет кормить клыка.
Хороший мальчик.
Хагрид прав.
Без Дамблдора нападать будут каждый день.
Смотри.
Пошли.
Пошли, Клык.
Что?
Ты слышал, Хагрид сказал: идти за пауками.
Они ползут в Тёмный Лес.
Ну почему пауки? Почему
нельзя идти за бабочками?
Там что-то шевелится. Слушай.
- Похоже, что-то большое.
- Большое?
Гарри! Гарри, это наша машина!
Она, видимо, всё время была здесь.
Посмотри, в лесу она одичала.
Пошли. Нельзя потерять след.
Гарри, мне это не нравится.
- Гарри, мне это совсем не нравится.
- Тихо!
Теперь пошли обратно?
Вперёд.
Кто это?
Без паники.
Хагрид?
Это ты?
Мы друзья Хагрида.
А ты? Ты... Ты, Арагог, да?
Да.
Хагрид ещё никогда
не посылал в нашу нору людей.
Он попал в беду.
В школе произошли нападения.
Винят Хагрида.
Считают, что он открыл
Тайную комнату. Как тогда.
Это ложь!
Хагрид никогда не открывал
Тайную комнату.
- Значит, монстр не ты?
- Нет.
Монстр родился в замке.
Я прибыл к Хагриду из далёких краёв.
В кармане путешественника.
- Гарри.
- Тихо.
Но если монстр не ты, тогда кто
убил ту девушку 50 лет назад?
Мы о нём не говорим.
Это древнее существо, которого
мы, пауки, боимся превыше всего прочего.
Но ты его видел?
Я не видел ни уголка замка, кроме сундука,
в котором меня держал Хагрид.
Девушку нашли в туалете.
Когда меня обвинили,
Хагрид принёс меня сюда.
- Гарри!
- Что?
Что ж, спасибо.
Мы просто уйдём.
Уйдёте?
Пожалуй, нет.
Мои сыновья и дочери
по моему приказу не трогают Хагрида.
Но я не могу лишить их свежего мяса
если оно столь охотно
забредает в нашу обитель.
Прощай, друг Хагрида.
Теперь можно паниковать?
Ты знаешь какие-нибудь заклятия?
Одно, но со всеми оно не справится.
Где Гермиона, когда она так нужна?
Пошли!
Араниа Экзумэй!
Жми!
Хорошо, что мы оттуда выбрались.
Араниа Экзумэй!
- Спасибо тебе.
- Не за что.
Поехали отсюда.
Скорее!
Давай же! Гони, быстрее!
Скорее! Вперёд!
Взлетай!
Летательную передачу заело!
- Ну же! Тяни!
- Я стараюсь!
Идти за пауками! Идти за пауками!
Если Хагрид когда-нибудь выйдет
из Азкабана, я его прикончу!
И зачем вообще было посылать нас туда?
- Что мы выяснили?
- Мы знаем одно.
Хагрид не открывал Тайную комнату.
Он не был виноват.
Жаль, что тебя здесь нет, Гермиона.
Ты нам нужна.
Сейчас особенно.
- Что это?
- Рон...
Вот зачем Гермиона ходила в библиотеку
в тот день, когда на неё напали.
Идём.
"Из множества свирепых тварей,
что обитают в наших краях,
нет никого опаснее Василиска.
Они живут сотни лет
и мгновенная смерть постигнет любого,
кто заглянет в глаза этого гигантского змея.
Пауки убегают от него."
Рон, вот оно!
Монстр в Тайной комнате это - Василиск.
Вот почему я слышу, как он говорит.
Это змей.
Но если он убивает посмотрев
человеку в глаза, почему никто не умер?
Потому что никто не смотрел ему в глаза.
По крайней мере, не напрямую.
Колин видел его через
объектив своей камеры.
Джастин. Джастин, наверно, увидел
Василиска сквозь Почти Безголового Ника.
Нику досталось крепче всех.
Но он призрак и не может умереть снова.
А у Гермионы... было зеркало.
Она, наверняка, с помощью него заглядывала
за угол на случай, если он появится.
А миссис Норрис?
У неё уж точно не было
ни камеры ни зеркала, Гарри.
Вода.
В ту ночь на полу была вода.
Она видела только отражение Василиска.
"Пауки убегают от него."
- Всё сходится.
- Но как Василиск тут ползает?
Огромная грязная змея,
её должны были заметить.
- Гермиона и на этот вопрос ответила.
- Трубы? Он ползает по канализации.
Помнишь, что сказал Арагог
о той девушке 50 лет назад?
Что она умерла в туалете.
Что если она так и не ушла оттуда?
Плакса Миртл?
Всем студентам немедленно
вернуться в свои общежития.
Всем учителям срочно прибыть
в коридор второго этажа.
Как видите, наследник Слизерина
оставил ещё одно послание.
Сбылся наш самый жуткий страх.
Монстр утащил студента в саму комнату.
Учеников нужно отправить по домам.
Боюсь, что Хогвартсу конец.
Прошу прощения, уснул.
Что я пропустил?
Монстр утащил девочку, Локонс.
Наконец-то настал ваш час.
- Мой час?
- Вы же только вчера вечером говорили,
что всегда знали, где вход в Тайную комнату.
Что ж, решено. Предоставим вам
разобраться с монстром, Златопуст.
Всё-таки о ваших умениях слагают легенды.
Хорошо.
Только пойду в свой кабинет...
готовиться.
Кого забрал монстр, Минерва?
Джинни Уизли.
Её скелет будет вечно лежать в комнате.
Джинни.
От Локонса может и нет толка,
но он попытается проникнуть в комнату.
Хотя бы можем сказать ему, что знаем.
Профессор, у нас есть
для вас кое-какие сведения.
Вы куда-то собрались?
Ну, да. Срочный вызов.
Никак не отказаться. Надо ехать.
- А как же моя сестра?
- Ну...
Это весьма неприятно.
Никто не сожалеет больше меня.
Вы преподаёте защиту от тёмных искусств.
Нельзя вам сейчас уезжать!
Должен сказать, когда я согласился на
эту работу, в её описании не говорилось...
Вы убегаете?
- После всех ваших книжных свершений?
- Книги бывают обманчивы.
- Вы их написали.
- Мой милый мальчик, включите здравый смысл!
Мои книги расходились бы
вдвое хуже, если бы люди не думали,
- что я это всё совершил!
- Вы мошенник.
Вы присваивали себе заслуги других магов!
Вы хоть что-то умеете?
Да, раз уж на то пошло, я весьма
одарён заклятиями памяти.
Иначе все те маги стали бы болтать.
И я бы ни книги не продал.
Более того, мне придётся
сделать это и с вами.
Даже не думайте.
Кто там?
Привет, Гарри.
- Что ты хотел?
- Спросить тебя, как ты умерла?
Это было ужасно.
Это случилось здесь, в этой кабинке.
Я спряталась, потому что Оливия Хорнби
смеялась над моими очками.
Я плакала и тут услышала, как кто-то вошёл.
- Кто это был, Миртл?
- Я не знаю. Я была не в духе!
Но, он сказал что-то забавное
на выдуманном языке.
Я поняла, что это говорит какой-то мальчик.
Поэтому открыла дверь,
чтобы прогнать его. И...
умерла.
- Так вдруг? Как?
Я лишь помню, что увидела пару
здоровенных жёлтых глаз
там, у той раковины.
Вот.
Вот он, Рон. Кажется,
это вход в Тайную комнату.
Скажи что-нибудь.
Гарри, скажи что-нибудь на парселтанге.
Превосходно, Гарри. Вы молодец.
Ну, тогда я просто...
Мне тут делать нечего.
Нет, есть чего.
- Сначала вы.
- Ну, мальчики, и что это даст?
Лучше вы, чем мы.
Но... Очевидно, да.
Не хотите сначала проверить...
Тут, правда, очень грязно.
Ладно. Прыгаем.
Гарри?
Если ты там умрёшь,
я пущу тебя в свой туалет.
Спасибо, Миртл.
Запомните, почуете любое движение,
сразу же закройте глаза.
Идите.
Сюда.
- Что это?
- Похоже на
змею.
- Это змеиная кожа.
- Вот чёрт!
Змея, которая её сбросила,
была метров 20 длиной.
Или больше!
Да уж, Львиное Сердце.
Приключение кончается здесь, мальчики.
Но не бойтесь.
Миру поведают вашу историю.
Как я опоздал спасти девочку.
Как вы двое трагически распрощались с рассудком,
увидев её изувеченное тело.
Ну....
Сначала вы, мистер Поттер.
Попрощайтесь со своей памятью.
Обливиэйт!
Гарри.
Гарри!
- Рон! Рон, ты цел?
- Я в порядке.
Привет.
Ты кто?
- Рон Уизли.
- Неужели?
А...
я кто?
Локонсово заклятие памяти срикошетило!
Он вообще не знает, кто он.
Какое странное место, правда?
Вы тут живёте?
- Нет.
- Правда?
- Что мне теперь делать?
- Жди здесь,
попробуй сдвинуть камни,
чтобы мы смогли вернуться.
- Я пойду искать Джинни.
- Хорошо.
Джинни.
Джинни! Джинни, только
не умирай. Очнись, очнись.
Пожалуйста, очнись.
Она не очнётся.
Том. Том Реддл.
Почему она не очнётся?
- Она же не...
- Она ещё жива, но лишь едва.
- Ты призрак?
- Воспоминание.
50 лет хранившееся в дневнике.
Она совсем холодная.
Джинни, только не умерай. Очнись.
Том, ты должен мне помочь.
Тут есть Василиск.
Он не явится, если его не позовут.
- Отдай мне мою палочку, Том.
- Она тебе не понадобится.
- Слушай, нам надо идти. Надо её спасать.
- Увы, я не могу, Гарри.
Видишь ли, чем слабее становится Джинни,
тем больше сил у меня.
Да, Гарри, это Джинни Уизли
открыла Тайную комнату.
Нет. Она не могла.
Она не стала бы.
Это Джинни напустила Василиска
на грязнокровок и на кошку Филча.
Джинни написала угрозы на стене
- Зачем?
- Я ей велел.
Ты узнаешь, что я умею убеждать.
Она, конечно, не знала, что делает.
Она была, скажем так, в трансе.
И всё же, сила дневника начала её пугать.
Она пыталась избавиться
от него в женском туалете.
И тогда. Кто должен был
его найти, как не ты?
Тот человек, с которым
я так хотел встретиться.
Но зачем ты хотел встретиться со мной?
Я знал, что мне нужно поговорить с тобой.
Встретиться с тобой, если получится.
Я решил показать тебе созданный мной
образ безмозглого, увальня Хагрида,
- чтобы заручиться твоим доверием.
- Хагрид мой друг!
- И ты его подставил, да?
- Моё слово против слова Хагрида.
Похоже, только Дамблдор
считал, что он невиновен.
Тебя то Дамблдор видел насквозь.
После этого он раздражал меня тем,
что пристально за мной следил.
Я знал, что пока я в школе,
открывать комнату снова небезопасно.
Поэтому решил оставить дневник,
сохранив на его страницах себя 16-летнего,
дабы однажды суметь направить кого-то другого
и доделать благородный труд Салазара Слизерина.
Но на этот раз ты его не доделал.
Через несколько часов
будет готов отвар Мандрагоры.
И все оцепеневшие снова оживут.
Я ведь тебе сказал.
Мне уже не интересно
убивать грязнокровок.
Уже много месяцев
моей новой мишенью был ты.
Как младенец не имеющий
удивительных магических талантов
смог победить величайшего мага всех времён?
Как ты отделался всего лишь шрамом,
тогда как силы Лорда Волан-де-Морта
были сокрушены?
Тебе-то какая разница, как я спасся?
Волан-де-Морт был уже после тебя.
Волан-де-Морт - моё прошлое,
настоящее и будущее.
ТОМ
МАРВОЛО
РЕДДЛ
Я
ЛОРД
ВОЛАН-ДЕ-МОРТ
Ты... Ты наследник Слизерина.
- Ты Волан-де-Морт.
- Ты же не думал, что я
оставлю себе фамилию моего поганого отца магла?
Нет. Я придумал себе новое имя.
Я знал, что когда-нибудь маги повсюду
будут бояться произнести его, когда я
стану величайшим в мире волшебником.
Альбус Дамблдор
величайший в мире волшебник!
Дамблдора выгнала из этого замка
одна лишь память обо мне.
Он никуда не уйдёт,
пока есть те, кто верен ему.
Фоукс?
Так вот, что Дамблдор послал
своему величайшему защитнику?
Певчую птичку и старую шляпу.
Поставим же силу Лорда Волан-де-Морта
наследника Салазара Слизерина
против знаменитого Гарри Поттера.
Теперь и парселтанг не спасёт тебя,
Поттер. Он подчиняется только мне.
Нет!
Может, твоя птица и ослепила Василиска
но он всё ещё слышит тебя!
Да, Поттер.
Процесс почти завершён.
Через несколько минут Джинни Уизли умрёт,
и я перестану быть воспоминанием.
Лорд Волан-де-Морт вернётся.
Очень
даже
живой!
Джинни?
Правда поразительно,
как быстро яд Василиска проникает в тело?
Думаю, жить тебе осталось чуть больше минуты.
Скоро ты встретишься со своей
матерью, грязнокровкой, Гарри.
Занятно, как способна
навредить глупая книжонка,
в особенности в руках
глупой маленькой девчонки.
Что ты делаешь?
Остановись. Нет!
Джинни.
Гарри.
Это была я.
Но клянусь, я не хотела.
Реддл заставил меня и...
Гарри, ты ранен.
Не волнуйся.
Джинни, тебе нужно выбираться отсюда.
Иди к комнате и найдёшь Рона.
Ты просто молодец, Фоукс.
Только я был недостаточно проворен.
Ну, конечно!
Слёзы феникса умеют исцелять.
Спасибо.
Всё в порядке, Джинни.
Всё закончилось.
Стало лишь воспоминанием.
Удивительно!
Прямо как волшебство!
Вы оба, конечно, понимаете,
что за последние несколько часов нарушили,
наверно, десяток школьных правил?
Да, сэр.
Улик достаточно, чтобы вас отчислить.
- Да, сэр.
Посему, вполне уместно,
чтобы вы оба получили
особую награду за служение школе.
Спасибо, сэр.
А теперь, мистер Уизли, будьте добры,
попросите сову доставить в Азкабан эти
документы об освобождении.
Полагаю, мы хотим,
чтобы наш лесник вернулся.
Гарри.
Во-первых, я хочу
поблагодарить тебя, Гарри.
Там, в комнате, ты, верно, выказал мне
настоящую преданность.
Ничто иное не позвало
бы Фоукса к тебе.
И...
во-вторых
я чую, что тебя что-то тревожит.
Я прав, Гарри?
Просто...
Видите ли, сэр, я невольно заметил
некоторые вещи, определённое
сходство между  Томом Реддлом и мной.
Понимаю.
Ну, ты говоришь на
парселтанге, Гарри. Почему?
Потому что Лорд Волан-де-Морт
говорит на парселтанге.
Если я не ошибаюсь, Гарри,
он передал тебе часть своих сил
в ту ночь, когда оставил тебе этот шрам.
Волан-де-Морт передал часть своих сил мне?
Не намеренно.
Но, да.
Значит, Распределяющая Шляпа
была права. Мне надо быть в Слизерине.
Да, Гарри.
У тебя есть много достоинств,
которые ценит сам Волан-де-Морт.
Целеустремлённость, находчивость
и, уж позволь сказать,
определённое пренебрежение правилами.
Почему же тогда Распределяющая Шляпа
отправила тебя в Гриффиндор?
- Потому что я её попросил.
- Именно, Гарри! Именно!
Это отличает тебя от Волан-де-Морта.
Не наши способности показывают,
какие мы на самом деле,
но то, что мы выбираем.
Если тебе нужно доказательство того,
что твоё место в Гриффиндоре
предлагаю тебе внимательнее посмотреть вот на это.
Осторожно.
ГОДРИХ ГРИФФИНДОР
Годрик Гриффиндор.
Только истинный Гриффиндорец
смог бы вытащить такое из шляпы.
Добби.
Так вот кто твой хозяин.
Ты служишь семье Малфоев?
С тобой я потом разберусь.
Посторонитесь, Поттер.
Значит, это правда. Вы вернулись.
Когда попечители узнали,
что дочь Артура Уизли
утащили в комнату, они сочли
уместным позвать меня обратно.
Чушь!
Что удивительно, Люциус,
у некоторых из них создалось впечатление,
что вы прокляли бы их семьи,
если бы они не согласились отстранить меня.
- Как вы смеете!
- Что-что?
Моей единственной заботой
всегда было и всегда будет
благополучие этой школы
и, конечно, её учеников.
Злоумышленник установлен, я полагаю?
О, да.
И?
Кто это был?
Волан-де-Морт.
Только на этот раз он решил
действовать чужими руками,
с помощью вот этого.
Понимаю.
К счастью, наш юный мистер
Поттер обнаружил его.
Будем надеяться, что старые
школьные вещи Лорда Волан-де-Морта
больше не будут попадать в невинные руки.
Если же это случится, последствия
для повинного в этом будут
суровы.
Что ж, будем надеяться,
что мистер Поттер всегда будет рядом,
чтобы всех спасти.
Не беспокойтесь.
Буду.
Дамблдор.
Пошли, Добби! Мы уходим.
Сэр, можно я его возьму?
Мистер Малфой.
Мистер Малфой!
Тут у меня кое-что ваше.
Моё? Не понимаю, о чём это вы?
Думаю, вы понимаете, сэр.
Я думаю, что вы подсунули дневник
в котелок Джинни Уизли
в тот день, в Косом Переулке.
Вы так думаете?
Ну так
докажите это.
Пошли, Добби.
Открой её.
Добби.
Хозяин подарил Добби носок?
Что? Не дарил я...
Хозяин вручил Добби одежду!
Добби свободен!
Из-за вас я потерял слугу!
Вы не навредите Гарри Поттеру.
Ваши родители тоже были
назойливыми глупцами.
Помяните моё слово, Поттер.
Скоро вас настигнет такая же
поганая судьба!
Гарри Поттер освободил Добби.
Как Добби может вас отблагодарить?
- Просто обещай мне кое-что.
- Что угодно, сэр.
Больше никогда не пытайся спасти мне жизнь.
- С возвращением, сэр Николас.
- Спасибо.
- Добрый вечер, сэр Николас.
- Добрый вечер.
- Рад вас видеть, сэр Николас.
- Спасибо.
Приветствую!
- Гермиона! С возвращением.
- Спасибо, сэр Николас.
Гарри! Там Гермиона!
- Что ж, с возвращением, Гермиона.
- Я рада, что вернулась.
Поздравляю. Поверить не могу,
вы разгадали загадку.
Ну, ты нам очень помогла.
- Без тебя мы бы не справились.
- Спасибо.
Прошу вашего внимания.
Прежде чем мы начнём пир
давайте поаплодируем
профессору Стебль и мадам Помфри,
чей сок Мандрагоры
был столь успешно дан
всем, кого ввели в оцепенение.
Также, в свете недавних событий
в качестве подарка от школы
все экзамены отменяются.
О, нет.
Простите, что опоздал.
Сова с документами о моём освобождении
совсем заблудилась и запуталась.
Какая-то птаха по имени Эррол.
Я хотел бы сказать, что, если
бы не вы, Гарри и Рон
и Гермиона, конечно же.
Я бы всё ещё был сами-знаете-где.
Так что, я хочу сказать вам спасибо.
Какой же Хогвартс без тебя, Хагрид?
Перевод: Юрий Сербин
Тайминг: Евгений Воронин
Редактура: Qwertyjop